# 1장. 리액트 시작

## 왜 리액트인가?

- 데이터가 바뀌면, 뷰에서 해당 부분을 찾아 업데이트해야 한다. 이는 애플리케이션 규모가 커질수록 상당히 복잡해지는 부분이다.
  → 페이스북 개발팀은 데이터가 변할 때마다 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식을 고안했다. 이렇게 하면 어떻게 변화를 줄지 신경 쓸 필요가 없고, 그저 뷰가 어떻게 생길지 선언하며, 데이터에 변화가 있으면 기존 것을 버리고 정해진 규칙에 따라 새로 렌더링하면 된다.
- 리액트는 구조가 MVC, MVW 등인 프레임워크와 달리 오직 V(View)만 신경쓴다.
- 어떻게 데이터가 변할 때마다 새롭게 렌더링하면서 성능을 아끼고 최적의 사용자 경험을 제공할 수 있을까?
  → 컴포넌트가 최초로 실행하는 초기 렌더링과 데이터 변경으로 다시 실행되는 리렌더링이 있기 때문이다.
- **초기 렌더링** : render() 함수는 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환한다. 이 정보를 사용하여 HTML 마크업을 만들고, 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입한다.
- 리렌더링(조화 과정) : 업데이트된 데이터를 가지고 render() 함수를 또 다시 호출한다. 이때 render()가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전의 결과와 비교하여 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트한다.
  → 전체 컴포넌트를 다시 렌더링하는 것처럼 보이지만, 사실 최적의 자원을 사용하여 이를 수행한다.

<br/>

## 리액트의 특징

- 큰 규모의 애플리케이션에서 DOM에 직접 접근하여 변화를 주다 보면, 성능 이슈가 발생한다.
  - DOM(Document Object Model) : 객체로 문서 구조를 표현하는 방법. XML이나 HTML로 작성한다.
  - DOM 자체는 빠르지만 CSS 연산, 레이아웃 구성, 페이지 리페인트 과정을 거치며 시간이 허비된다.
  - 이 문제를 해결하려면 DOM을 최소한으로 조작하여 작업을 처리해야 한다.

> Virtual DOM

- 리액트는 Virtual DOM 방식으로 DOM 업데이트를 추상화하여 DOM 처리 횟수를 최소화한다.
- Virtual DOM을 사용하면 실제 DOM에 접근하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 조작하게 된다.
- 데이터가 변하고 DOM을 업데이트하는 과정
  1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링한다.
  2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교한다.
  3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용한다.
- 리액트는 프레임워크가 아니라 라이브러리이다.
  - 다른 웹 프레임워크가 내장하는 Ajax, 데이터 모델링, 라우팅 등의 기능을 제공하지 않는다.
  - 다른 개발자들이 만든 라이브러리를 사용하여 빈 자리를 채우면 된다.
    - 라우팅애는 react-router, Ajax 처리에는 axios나 fetch, 상태 관리에는 redux나 MobX
  - 자신의 취향대로 스택을 설정할 수 있다는 장점과 여러 라이브러리를 접해야 한다는 단점이 있다.
  - 리액트는 다른 웹 프레임워크(AngularJS 등)와도 혼용할 수 있다.

<br/>

## 작업 환경 설정

- Node.js는 크롬 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임이다.
  - Node.js를 통해 웹 브라우저 환경이 아닌 곳에서도 자바스크립트를 사용할 수 있다.
- Node.js를 설치하면 Node.js 패키지 매니저 도구 npm이 설치된다. npm으로 수많은 개발자가 만든 패키지(현재 npm 저장소에 등록된 패키지는 약 82만 개이다!)를 설치하고 패키지 버전을 관리할 수 있다. 리액트 역시 하나의 패키지이다. → 이런 생태계는 자바스크립트 개발 환경을 더욱 강력하게 만든다.
- yarn은 npm 대신 사용할 수 있는 패키지 매니저 도구이다. npm보다 더 빠르며 효율적인 캐시 시스템괴 기타 부가 기능을 제공한다.
  ```bash
  npm install -grobal yarn
  ```
- create-react-app은 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요한 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 바로 간편하게 프로젝트 작업 환경을 구축해주는 도구이다.
  ```bash
  yarn create react-app hello-react # yarn
  npm init react-app hello-react # npm
  yarn start # 또는 npm start
  ```
